### 贩卖“free”
如果我的日常行为产生的一些“无意义”日常生活行为具有一定隐藏的价值意义，如果可以，我会选择进行贩卖。我们能制造的价值远远超出了我们自己的能力，可惜我们并不能将其全部变现，如果可以自我整合，我们应该都可以成为百千亿万富翁了吧。

网红记录并分享自己的生活、日常等都是在发现了自己本身或者自己某些触角具有潜在的价值并在一定程度上可以获取到回馈，愿意进行部分的展示以交换到心灵的慰藉或是一定金钱，在这里交易是相对平等的。如果有一个庞大的监控体系毫无理由就因为一个假设或者一句话、计划可以无限搜索、储存并且“免费”监视的庞大个人信息数据，在这里交易是不公平的，自然而然你就侵犯隐私了。

面对“它”我们没有秘密，却总被要求保密，假装拥有秘密并做出保密的样子给别人看。

试想一下在某小网站上的视频里发现了自己熟悉的身影或者因为某些“发声”被人肉出来，很显然，你被“监控”过，并且成为了经过一定渠道可获取的“免费”资源。这个时候我们能考虑到并非我们成为了资源而重要的是被“监控”过，是否我们也正在被监控呢？安全感会开始作怪。就算没有庞大的监控系统，我们也能在我们的网络生活、日常生活甚至无处不在的镜头下留下我们存在的痕迹，从而在一些特定的时间段在网络上发现自己或者“被发现”。正常人都能够做到通过浏览一个人的所有账号、刷新一个人空间的一切，给谁点赞、给谁评论、关注了谁、听过什么、看过什么、今天走了多少步去推断你的生活时间点，也更别说刚加了一个人为微信好友，第一反应是要去翻阅他的朋友圈吧！去观看别人或者偷窥不为人知的秘密是我们八卦的本能，人人其实都会做的事情。但是这样的“偷窥”在一定情况下是被允许的，我们在有一定限制的情况下免费分享在了我们的网络上，我们允许被观看、被储存，但是真正的偷窥是运用某些特权将我们没有向外分享的一部分被“免费”公开。

青春期的孩子总认为自己是没有自由的，为什么？同一个世界都有着相同的妈妈，管的是在太宽了，我们没有秘密，我们没有自由，或许这是孩子们共同的发声了吧。自由可能被锁在一个安装着密码锁的日记本里；自由可能是隐藏在男孩女孩的眼神里；自由可能就锁在我们擅长关闭而父母擅长打开的那一扇门里，然而也正是关于自由的定义让我们产生了分歧，自由是不影响学习来可以拥有小情愫的自由，自由不是不准你早恋；自由不是我关上的门你可以随意打开，自由是在打开的时候提交查看请求；自由是我记录了我的日常生活但暂时里面有不想去分享的一部分，自由是我们可以打开心扉去畅谈。自由不是我们可以做什么而是我们不能做什么，自由不是限制而是保护。
没有买卖就没有伤害，I’m anywhere.
###### 打开老师🔗感觉蓝色的字体变成了关卡们，每个点开逛一圈反正都是懵逼的。在点击到最后的“*该书*” 时觉得自己像极了一位获取到钥匙的秘密行动要员，对着寻常的白纸黑字想做点的什么的时候
###### “*嘿，bro，你好像得去去前面的关卡了！*”
### “*此书* ”里的文字
1. 我不希望看到，当我们终于决定挺身而出时，一切抵抗却是徒劳无功的。
2. 我难以相信任何人，只好相信所有人。
3. 我被派到日本，协助设计国安局的全球备用系统————  **一个庞大的隐蔽网络，确保即便国安局总部被轰炸夷为平地，也不会损失任何数据。** 当时，我并不明白构架一个保存每个人生平永久记录的系统竟会是一个悲剧性错误。
4.  但善意与善念会胜过冲突————这正是真正的先驱精神
5.  人们在网络上的兴趣不仅在于消费，更在于分享，而且网络促成的人际联结是可以卖钱的。企业家只需要设法将自己挤进这些社交互动中，再从中获利即可。
6.  很少有人在当下即明白，我们所分享的一切都不再属于我们。以前的电子商务公司因为找不到让我们有兴趣购买的产品而倒闭，其后继者现在找到可以贩售的新产品了。**“我们”就是那个新产品。”**
7. 事实总是比我们希望的来得悲惨和不光彩，但是方式奇特，往往比神话来得丰富。
8. 无论是马里奥、路易吉，还是你和我，都一样。人生只会往一个方向前进，也就是时间流动的方向，无论我们努力走了多远，这堵看不见的墙永远都会紧跟着我们，让我们无法回到过去，强迫我们前往未知的未来。
9. 美国这个国家已变成买新机器取代故障机器比找专家修理来得便宜，而且一定比自己去找零件设法修理来得便宜。单凭这项事实，便几乎保证会出现科技暴政，助纣为虐的不是科技本身，而是每天使用却不了解机器的所有人。拒绝让自己了解你所依赖的设备运作与维修，即是被动接受暴政及其条件：当你的设备正常运作时，你也正常运作，但是当你的设备出故障时，你也会出故障。你拥有的物品反过来拥有了你。
10. 如果我的输入没有缺陷，计算机输出便没有缺陷。我从未经历过如此一致与公平、如此表达明确及没有偏见的事情。
11.  在这里，我尽量避免太过抽象，我需要你想象一个系统，什么系统都无所谓，可以是计算机系统、生态系统，甚至是政府系统。别忘了，一个系统，即是一大串零件在一起作为一个整体来运作。大多数人只在出现故障的时候，才会想起这件事。系统失灵的部分，多半出现在你想不到会出问题的地方，这是进入系统工作后最具惩罚性的事实。为了找出系统失灵的原因，你必须从发现问题的地方着手，以合乎逻辑的方式将系统的所有组成部件检查一遍，查出问题造成的影响。既然系统管理员或系统工程师的职责是负责做这样的修复，那么无论软件、硬件还是网络，他们都必须能讲得头头是道。如果系统失灵演变成软件问题，修复过程就会涉及逐行检查与召开联合国大会所需语言一样丰富的程序语言代码。倘若是硬件问题，就得嘴里咬着手电筒，手拿电焊枪检查电路板，检查每个连接处。假如网络受到影响，便要检查天花板上及地板下密密麻麻的电缆线，每个迂回曲折的地方都不能遗漏，使数个遥远的架满服务器的数据中心与一个摆满笔记本电脑的办公室重新连线。
12. 由于系统是按照指令或规则运行，分析的最终目的是要找出哪些规则失效了，如何失效的，为何失效——是否规则的含义在制定或应用时没有得到充分表达？系统失灵是因为有些地方没有传达清楚？还是有人滥用体制，未经允许擅用资源，或有人获准使用这些资源却加以压榨？某个环节的工作是因为另一个环节中止而受阻吗？某项程序、某台计算机、某群人在系统中占用过多资源了吗？
13. 在我的职业生涯中，要我只管搞懂与自己负责的技术有关的问题，而不能质问自己的国家，变得愈来愈难。我只能修复前者，却救不了后者，也让我越发沮丧。我在结束了美国情报机构的工作生涯后确信，我们国家的操作系统，也就是这个政府，只在失灵的时候运作得最好。
14. 主任露出笑容，暗示会议已经结束。“好了！我们已经有了一个计划。在我离开前，想在这里确认一下：我不会再有另一个**艾德·斯诺登**时刻吧？”
15. 当世界最大的秘密如今都储存在计算机内
16. 正常而言，当你上网，对任何网站的搜寻，多少会直接连到拥有最终目标，也就是你想要访问的那个网址的服务器。因为有被称为来源与目标标头的识别码，每一次搜寻，都会明确显示出网络来源与目的地。你可以把这些标头想象成明信片的地址。因为它们让网站管理员与海外情报体系更容易确定使用者的网络浏览器。
17. 屏幕距离造成了去个人化的经验。从窗户偷窥别人的生活，可以让我们对自己的行为不那么在意，减少结果带来的巨大冲突。
18. 当进行着一场在你自己专业领域外的对话时，如果你是一张新面孔，你会很自然地问很多问题。依照我的经验，很多人会抓住机会，谈论自己非常关心的事物，显示他们比你懂得多，这一点也不让人意外。
19. 但请注意，我们可以用科幻小说反乌托邦的口吻说，政府理论上是可以监听、监看全民的。但政府想实施这样的制度却是另一回事。科幻作家笔下的监控世界，在现实中需要动用数千名技术人员与数百万美元的设备才能办到。
20. 中国的防火墙是在自己国内进行审查和压制，用最最令人恐惧和最明目张胆的方式对自己的公民与美国进行信息封锁和监控。
21. 这证明了一句古老的格言：寻找遗失物最好的办法，就是不要找它。
22. 从过去的“运用科技保护美国”变成“运用科技控制美国”，方法是将民众私人网络通信重新定义为信号情报。
23. 若这些通信记录仅在使用时才算是“取得”，而永久留存在数据库算是“未取
得”，那这些记录未来便有被操控的空间。美国政府重新诠释“取得”与“获得”的定义：从原本描述情报资料进入数据库的过程，被扭曲成某（或某算法）未来某刻查询并取得资料的行为。
24. 此外，还有一件事值得我们注意。你通常清楚地知道自己制造出了什么样的内容，像是在电话里说了些什么，或是在邮件里写了什么。但你对自己制造出的元数据几乎没有任何掌控权，因为它是自动产生的。元数据是由机器收集、存储、分析与制造出来的，不需要经过你的参与以及核准。你的设备无时无刻不在为你沟通，不论你喜欢与否。人类依照自我意志进行沟通，但你的设备不一样，它们不会隐㯿私人信息，也不会为了保密而使用密码。它们只知道将手机信号连上最近的基站。简言之，监视者透过元数据能得知你所有的一切，除了你的大脑在想什么。
25. 赚钱如此轻松，让我不由得感到心虚。
26. 智慧家庭的变革可能还有五年才会到来，届时亚马逊Echo 与 Google Home 等虚拟助理可望正大光明地入住卧室，这些放在床头柜的装置将近距离记录并传送你的一切活动，牢记你所有的习惯与偏好（包含怪癖），之后再通过广告运算法变现。我们日常生活产生的数据（或者说允许生活被监控而产生的数据）能让企业赚到大笔钱，却让我们的隐私全面暴露。如果说政府运用国家力量实施监控，将人民变成调查目标，那企业监控就是让消费者变成商品，让他们把消费者数据转卖给其他企业、数据中介商或广告从业者。
27. 自由民主国家对民众就甚少有这般要求，几乎完全靠每个公民自愿去承担责任，抛开种族、民族、血缘、能力、性取向和性别的因素，保护身边人的自由权益。
28. 民主国家的公民最为珍视的很多权益，甚至都没有明确地被写成法条，而只是不成文的共识。它们仿佛存在于一个毫无限制的空间，而创造这个空间的，是对政府权力的约束。比如，美国人之所以是能有言论自由的权利，就是因为政府禁止制定任何限制这种自由的法律；之所以有出版自由的权利，就是因为政府禁止制定任何压制这种自由的法律；之所以宗教自由的权利，就是因为政府禁止制定任何法律来组织任何宗教的建立；之所以有和平集会和抗议的权利，就是因为政府禁止制定任何对这些行为说“不”的法律。
29. 你如果认为自己没干什么见不得人的事，所以不用在意个人隐私，就跟以下行为是一样的性质：因为自己没什么可说的，所以不在意言论自由；因为自己不喜欢阅读，所以不在意出版自由；因为自己不信上帝，所以不在意宗教信仰自由；因为自己懒惰、不喜人群、有广场恐惧，所以不在乎和平集会自由。各种各样的自由和权利，也许今天对你来说毫无意义，但并不意味着明天也不会毫无意义；对你毫无意义，也许对你的邻居意义重大，对那些我通过电话追踪的反抗者们意义重大，他们正在地球另一边大声疾呼，想要争取到哪怕一点点上述的自由
30. 你的整个数字人生现在都属于他们了。
31. 手机是我们的家
32. 依照我的定义，吹哨者是一个人有过艰苦的经历之后，认为在机构内的生活已经不符合外界广大社会的原则以及对这个社会的忠诚了，而这个机构应该对社会负责。
33. 如果不揭发这个机密系统，就不可能恢复公民和政府之间的权力均衡。这种希望能恢复的动机就是吹哨的基础——揭露不是因为对政府有异议或是反对，才做出的激进举动，而是为了掉头而做出的普通举动——让船掉头回港，在这里它会被拆解，整修，补起漏水的地方，才能有重新出发的机会。
34. 吹哨者可能来自机构内的任何阶级。但是数字科技让我们史上第一次来到了这样的时代，最有效的吹哨者都来自底层，最没有诱因要维持现状的人。
35. 然而当你有真正的秘密，却无法与他人分享时，这样的强颜欢笑也自然成为谎言。我可以说出我的不安，却不能找到原因。直到死的那一天，我都会记得向我的同事解释，我们的工作是怎样违反当初宣誓的誓言的。然而他们毫不在乎地说：“那又能怎么办呢？”我讨厌这个反诘，充满无力与挫败感，却依然会强迫自己扪心自问：“对啊，我能怎么办？”
36. 删除不过是一种诡计、一种臆想、一种谎言，是一台计算机为了让你安心而跟你说的不高明的谎言。虽然删除的档案在你眼前不见了，却没有真正消失。就技术而言，删除其实只是一个过渡的形式，一种写入的形式。
37. 记录每个档案储存所在的地图，被改写为：“我不再使用这个档案，且此档案已经失去重要性。”意思是说，原本应该消失的档案就像一座大型图书馆里被忽略的一本书，只要你努力找，还是可以找到。如果你只是消除书目，书本本身仍然存在。
38. 答案是，删除仅仅是把一个档案隐藏起来而已。计算机不是设计来矫正错误的，而是用来掩盖错误，而且是只对不知道去哪里寻找的人士掩盖。
39.短期来看，火山是毁灭性的，长期来看，火山会推动这个世界，它创造岛屿、冷却地球，让土壤变得丰饶。它的岩浆不可抑制地流动，最终冷却、变硬。火山灰喷射到天空，洒落下来，变成矿物质，这会给土壤带来营养，创造出新生命。

